เดินเขาวงกต 
อาจารย์กำหนดให้ทำโปรเจคท์ การใช้หุ่น Robomaster ในการให้หุ่นเดินสุ่มในเขาวงกตเพื่อสำรวจเส้นทางในเขาวงกตขนาด 7*7 ให้หุ่นสำรวจเส้นทางเเละทำเเผนที่ให้ได้มากที่สุดโดยที่ไม่ชนขอบ เเละ ใช้เวลาในการสำรวจน้อยที่สุดให้ได้พื้นที่มากที่สุด

ตอนนี้กลุ่มมีกัน 3 คน 
ควรจะเเบ่งการทำงานกันอย่างไรดี เพื่อให้งานสำเร็จอย่างราบรื่นที่สุด

สิ่งที่คาดว่าจะต้องมีเเละต้องทำเพื่อสำเร็จโปรเจ็คท์
1. Mapping เส้าหลิน
2. navigator (Control) ปอนด์
3. Logger เต็นท์  





ส่วนของปอนด์ Navigator (Control) 

ควบคุมการเดิน โดยที่เดินเเบบใช้ PID 

	PID
	การเดิน  1 บล็อคเเล้ว เดินอาจจะเดินเเล้วตรวจสอบทีละบล็อค หรือ เดินไปตรวจสอบไป (อาจจะยาก) 
	หมุน Gimbal หน้า ซ้าย ขวา เพื่อใช้ TOF ตรวจสอบระยะทาง

	def ตรวจสอบหน้า:

	def ตรวจสอบซ้าย:
		left_detect = 
	def ตรวจสอบขวา:
		right_detect =
	def action :
		ถ้าเกิดว่า ด้านหน้าว่าง เเละ ซ้าย ขวา ไม่ว่าง  = เดินหน้า
		ถ้าเกิดว่า ด้านหน้าไม่ว่าง เเละ ซ้ายว่าง เเต่ ขวาไม่ว่าง = เลี้ยวซ้าย
		ถ้าเกิดว่า ด้านหน้าไม่ว่าง เเละ ซ้ายไม่ว่าง เเต่ ขวาว่าง = เลี้ยวขวา
		ถ้าเกิดว่า ด้านหน้าไม่ว่าง เเละ ซ้ายไม่ว่าง เเละ ขวาไม่ว่าง = ถอยหลัง(หมุนกลับหลัง 180) องศา 
			เริ่มการ action() ใหม่ 
				*** ส่วนนี้ต้องใช้ส่วนของ Planing (เส้าหลิน) 
	
การควบคุมการเดินให้ตรงเส้นทางไม่ชนขอบ
 
	PID # หลักๆคือ ทำให้การเดินให้อยู่บริเวณกลางเลนเสมอ ไม่ชน
	mid_lane = (right_detect + left_detect) /2 # เพื่อหาตรงกลาง

การใช้ Gimbal ในการสเเกนระยะทาง

def การหมุน Gimbal เพื่อสเเกน: 
	
	หมุน Gimbal ไปด้านซ้าย 90 องศา
		เเสกน เป็นเวลา 0.1 วินาที ถ้าเขาใกล้....ให้ประกาศว่า ว่าง else ไม่ว่าง เเล้วบันทึกเข้าลิสต์
	หมุน Gimbal หันตรงไปด้านหน้า เเล้ว 
		เเสกน เป็นเวลา  0.1 วินาที ถ้าเขาใกล้....ให้ประกาศว่า ว่าง else ไม่ว่าง เเล้วบันทึกเข้าลิสต์
	หมุน Gimbal หันไปด้านขวา 90 องศา 
		เเสกน เป็นเวลา 0.1 วินาที ถ้าเขาใกล้....ให้ประกาศว่า ว่าง else ไม่ว่าง เเล้วบันทึกเข้าลิสต์



def การสเเกน tof () (การหมุน Gimbal) เดินไปสเเกนไปทุกๆ ..... เซนติเมตร # วัดจากจุดกึ่งกลางของอีกบล็อคไปสู่อีกจุดกึ่งกลางของอีกบล็อค
	เมื่อเดินไปเเล้วไม่มีการเปลี่ยนเเปลงไม่ว่ากี่บล็อคก็ตาม = เดินตรงต่อไป # เดินไปสเเกนไปตลอดทุกๆบล็อค
	
	เมื่อเดินเเล้วมีการเปลี่ยนเเปลง ให้ทำ Action ตาม def action 

def การวัดระยะทางด้วย decoder(): # เพื่อใช้ในการวัดระยะจาก จุดตรงกลางของบล็อคสู่อีกจุดกึ่งกลางของอีกบล็อค เพื่อเป็นจุดเริ่มต้นของการสเเกนเเต่ละบล็อค
	
	
***การเคลื่อนที่ของหุ่น***

def การเดินตรง ()
	ใช้ API ของ Robomaster ในการเดินหน้า
def การเลี้ยวซ้าย  ()
	ใช้ API ของ Robomaster ในการเลี้ยวซ้าย
def การเลี้ยวขวา ()
	ใช้ API ของ Robomaster ในการเลี้ยวขวา
def การหมุนกลับ ()
	ใช้ API ของ Robomaster ในการหมุน  180 องศา





	











	













    
	
	
		